## DNS污染/劫持
在进行域名访问时，首先会将域名通过dns解析为对应的真实IP，然后通过IP进行HTTP访问。

所谓DNS攻击手段，即通过某种手段使得客户机发起DNS查询但得到的却是错误的IP，导致客户机无法正常访问。

防火长城会在骨干网出口的53端口进行IDS入侵检测，检测到黑名单域名等，会伪装成域名服务器向客户机发送虚假的回应，由于DNS查询请求一般是基于UDP无连接传输层协议，该协议特征是无状态连接、不可靠传输，DNS查询会接收最先到达的请求，抛弃之后到达的请求，因此导致客户机被欺骗，请求被重定位到虚假IP。

## IP封锁
在客户机发送请求到服务器的过程中会经过一系列路由的转发，在路由器转发的过程中会根据路由表中存储的表项来决定下一跳的路由器或主机，选择的下一跳地址会根据路由协议来决定。

早期使用的是ACL（访问控制列表）来进行IP黑名单限制，现在更高效的路由扩散技术来进行对特定的IP进行封锁。早期路由器都是采用静态路由协议，每一条路由需要进行人工来配置路由表项，或者配置一些策略，在决定路由转发，这时可以通过检测，对相应要封锁的IP配置一条错误的路由，将之牵引到一个不做任何操作的服务器（黑洞服务器），此服务器所要做的就是丢包，这样便无声息封锁掉了。

动态路由协议的出现可以更高效的进行屏蔽，动态路由协议可以让路由器通过交换路由表信息来动态更新路由表，并通过寻址算法来决定最优化的路径。因此可以通过动态路由协议的路由重分发功能将错误的信息散播到整个网络，从而达到屏蔽目的。

## IP/端口黑名单
```
该手段可以结合上边提到的IP封锁技术，将封锁精确到具体的端口，使该IP的具体端口接收不到请求，从而达到更细粒度的封锁。
```
经常被封锁的端口如下：
```
SSH的TCP协议22端口
HTTP的80端口
PPTP类型VPN使用的TCP协议1723端口
L2TP类型VPN使用的UDP协议1701端口
IPSec类型VPN使用的UDP协议500端口和4500端口
OpenVPN默认使用的TCP协议和UDP协议的1194端口
TLS/SSL/HTTPS的TCP协议443端口
Squid Cache的TCP协议3128端口
```

## 无状态TCP连接重置
```
TCP连接会有三次握手，此种攻击方式利用了该特点来进行攻击。

gfw会对特定IP的所有数据包进行监控，会对特定黑名单动作进行监控（如TLS加密连接）;

当进行TCP连接时，会在TCP连接的第二部SYNC-ACK阶段，伪装成客户端和服务器同时向真实的客户端和服务器发送RESET重置，以很低的成本来达到切断双方连接的目的。

与丢弃客户机的包相比，在丢包后客户机会不断的发起重试，这样会加重黑洞服务器的负担，利用TCP连接重置来断开连接，客户机也不必发送ACK来确认，这样成本就要低得多。
```

## TCP协议关键字阻断
```
该手段在无状态TCP连接重置手段之上，加入了关键字过滤功能，当协议的头部包含特定的关键字便对其连接进行重置，比如HTTP协议、ED2K协议等等。
```

## 深度包检测
```
深度数据包检测（Deep packet inspection,DPI）是一种于应用层对网络上传递的数据进行侦测与处理的技术，被广泛用于入侵检测、流量分析及数据挖掘。

就字面意思考虑，所谓“深度”是相对于普通的报文检测而言的——DPI可对报文内容和协议特征进行检测。

基于必要的硬件设施、适宜的检测模型及相应的模式匹配算法，gfw能够精确且快速地从实时网络环境中判别出有悖于预期标准的可疑流量，并对此及时作出审查者所期望的应对措施。
```

### HTTP 报文的三个部分:
```
起始行
报文的第一行就是起始行，在请求报文中用来说明要做些什么，在响应报文中说明出现了什么情况。

首部字段
起始行后面有零个或多个首部字段。每个首部字段都包含一个名字和一个值，为了便于解析，两者之间用冒号（:）来分隔。首部以一个空行结束。添加一个首部字段和添加新行一样简单

主体
空行之后就是可选的报文主体了，其中包含了所有类型的数据。请求主体中包括了要发送给Web 服务器的数据；响应主体中装载了要返回给客户端的数据。起始行和首部都是文本形式且都是结构化的，而主体则不同，主体中可以包含任意的二进制数据（比如图片、视频、音轨、软件程序）。当然，主体中也可以包含文本。
```

