> ```
> 1. 我是谁 （1句话）
>   名字发音要字字清晰，重音放在最后一个字。
> 2.我的三个亮点，最近最相关的经历？
> 3. 我为什么想要这份工作？
> 
> ```
>
> 
>
> 面试官好：
>
> ​      我叫陈辉若，来应聘的岗位是前端开发。
>
> ​      我现在在职是在惠州谷通科技，公司用的技术栈主要Vue,但是我对react 也是比较熟悉。公司主要业务面向线下商家，为商家提供服务，，各行各业都有：餐饮，美容医疗，商城啊，线下门店。所以行业多，每个人负责的项目以行业为单位，我主要负责的也是几个行业的开发，pc商城,pc端客户管理系统,移动端H5，除了面向商家，还有一些内部的系统，比如给渠道用的推广系统。
>
> ​    除了Vue,在前公司，我也使用react 开发过线上商城，也使用golang 作为服务端开发聊天软件（electron），所以对后端也了解一些，接触不深。
>
> 谢谢
>
> ```
>   公司前端30来个，所以项目工程规范化非常重要。开发流程，代码管理也非常重要。
> ```
>
> 



### 你为什么从前公司离职?

> ```
> 在你们hr 联系我之前，我并没有很强烈的离职意愿。
> 但是作为一个年轻人，肯定是选择业界更有实力的公司，更加成熟的团队，因为平台决定自身工作价值。所以团队很重要，公司平台很重要，肯定是追求更好的。无论是技术上，还是公司上。
>   补充：好的公司让你更有激情，好的团队让你技术上的进步更快。
> ```
>
> **规划：**
>
> ```
> 规划主要是工作上：
> 前端技术上，我希望能接触到更复杂的业务需求，通过解决问题来提升自己的能力。
> 希望多去向办法前端怎么提升自己，比如知道更多的实现原理，去看看看框架实现代码。
> 还有一个有余力的话，想继续学习后端java 开发，数据库啊。
> 最后一个就是紧跟技术潮流，比如前端的Flutter,各种前端开发的新东西
> ```
>
> **你对公司有什么了解的？**
>
> ```
> 这时候绝对不要问工资、五险一金和年假制度，这种问题在到了HR面试阶段谈offer 的时候才去具体聊的。
> 1.公司前端业务主要是什么，用什么框架？
> 
> 1.项目开发一个组多少人？一个前端对几个后端？
> 
> 1.外包和实际员工的工作上的区别？
> 
> 1.公司一周上几天班？
> 
> 
> 
> 面试结果在问这个问题前基本就已经决定了，如果不打算要你，这是礼貌，如果打算要你，也是想更多反馈正面信息给你，双方能够继续友好的进行下去。所以这个问题的关键就是，不锦上添花没关系，千万不要掉链子……比如表现出一些显得自己rp 价值观等跟公司不一样的地方来。例如谈的本来很好，问工资能给10000还是11000，福利都有什么细项每个标准是多少
> 
> 作者：昕走在路上
> 链接：https://www.zhihu.com/question/35520025/answer/65179984
> 来源：知乎
> 著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
> ```
>
> **你遇到过最有挑战的技术问题**

### 0.如何在前端技术面试中回答"你遇到过最有挑战的技术问题"

> 问你怎么解决的。
> 1.也就是要看你所认为的难题有多难。看你的经历。从事工作纵向深入的程度。
>
> 往往面试人所说的自己达到的程度，都有水分，只有你项目中遇到的问题并采取解决的手段，能切实反映你的真实程度。
>
> 2.考察一个人克服困难的能力吧，包括发现问题、分析问题、解决问题，是否会通过相关书籍、搜索引擎来查找相关资料，是否会去相关论坛、身边人求助，以及解决问题后是否会总结记录等等。。
>
> 3.哈哈，这个是我在面试过程中必问题，这个问题的回答可以看出很多与技术本身无关的素养，比如：你的分析以及钻研问题的能力，你的处事方式等等……



> 这种问题注重解决问题的过程，怎样一步一步把遇到的困难消化的，最好有一个量化的东西来横向对比。比如 webpack 编译打包时长的优化，动画卡顿的优化，移动端的支持性问题，可视化类的项目里数据的应用和展示，如果有做后端也可以讲后端做过的一些优化。需要表现出自己解决问题的能力和学习能力。



> 这些最好是面试前都要想的，你的答案很容易被分析出或者衍生你在旧公司做什么业务和难度，是否是 crud 老男孩，一般回答架构上遇到的问题是最好的，和其它框架遇到的 bug，和一些网络不容易发现的解决方案，或者框架带来的疑难杂症，怎么触发 bug 复现，和线上调试等，切记这些东西不要说你没做过的，说没有困难都能百度找到修复代码的都是会拉低工资

### 1.前端面试经常问项目中你遇到的最难的问题是什么？这个怎么回答的?

> 1.在微信自带浏览器，首次进入界面回退会导致页面刷新,react刷新state, web app 按返回键需要记住滚动条等信息，此时可以把数据缓存到Sessionstorage。redux-persist 配合redux非常合适的做到了数据缓存。
>
> 1.用golang 替换nodejs；其中golang和js 的交互踩了很多坑。用到go-astilectron这个框架。
>
> 

