下面列举四种用于拓展原型链的方法，以及他们的优势和缺陷。下列四个例子都创建了完全相同的 `inst` 对象（所以在控制台上的输出也是一致的），为了举例，唯一的区别是他们的创建方法不同。
#### 1.原型
```js
function foo(){

}
console.log('aa:')
foo.prototype = {
	foo_prop: "foo val"
};
function bar(){
	console.log('bb:')
}
var proto = new foo();
proto.bar_prop = "bar val";
bar.prototype = proto;
var inst = new bar();
console.log(inst.foo_prop);
console.log(inst.bar_prop);
```
优势
支持目前以及所有可想象到的浏览器(IE5.5都可以使用). 这种方法非常快，非常符合标准，并且充分利用JIST优化。

缺陷
为使用此方法，这个问题中的函数必须要被初始化。 在这个初始化过程中，构造可以存储一个唯一的信息，并强制在每个对象中生成。但是，这个一次性生成的独特信息，可能会带来潜在的问题。另外，构造函数的初始化，可能会给生成对象带来并不想要的方法。 然而，如果你只在自己的代码中使用，你也清楚（或有通过注释等写明）各段代码在做什么，这些在大体上都根本不是问题（事实上，还常常是有益处的）。

#### 2.Object.create
Object.create(proto，[propertiesObject])
proto，新创建对象的原型对象。
propertiesObject,可选。需要传入一个对象，该对象的属性类型参照Object.defineProperties()的第二个参数。

```js
function foo(){}
	foo.prototype = {
	foo_prop: "foo val"
};
function bar(){}
var proto = Object.create(foo.prototype);

proto.bar_prop = "bar val";
bar.prototype = proto;
var inst = new bar;
console.log(inst.foo_prop);
console.log(inst.bar_prop);

//例子2：
function foo(){}
foo.prototype = {
    foo_prop: "foo val"
};
function bar(){}

var proto = Object.create(foo.prototype, {bar_prop: {value: "bar val"}});
bar.prototype = proto;
var inst = new bar;
console.log(inst.foo_prop);
console.log(inst.bar_prop)
```
优势：

支持当前所有非微软版本或者 IE9 以上版本的浏览器。允许一次性地直接设置 `__proto__` 属性，以便浏览器能更好地优化对象。同时允许通过 `Object.create(null) `来创建一个没有原型的对象。

缺陷：
不支持 IE8 以下的版本。然而，随着微软不再对系统中运行的旧版本浏览器提供支持，这将不是在大多数应用中的主要问题。 另外，这个慢对象初始化在使用第二个参数的时候有可能成为一个性能黑洞，因为每个对象的描述符属性都有自己的描述对象。当以对象的格式处理成百上千的对象描述的时候，可能会造成严重的性能问题。

#### 3.Object.setPrototypeOf()   es5
Object.setPrototypeOf(obj, prototype)
obj 要设置其原型的对象。.
prototype 该对象的新原型(一个对象 或 null).
```js
function foo(){}
foo.prototype = {
    foo_prop: "foo val"
};
function bar(){}
var proto = {
    bar_prop: "bar val"
};
Object.setPrototypeOf(
    proto, foo.prototype
);

bar.prototype = proto;
var inst = new bar;
console.log(inst.foo_prop);
console.log(inst.bar_prop);

//例子2：
//例子2：
function foo(){}
    foo.prototype = {
    foo_prop: "foo val"
};

function bar(){}
var proto;
proto=Object.setPrototypeOf({ bar_prop: "bar val" }, foo.prototype);

bar.prototype = proto;
var inst = new bar;
console.log(inst.foo_prop);
console.log(inst.bar_prop)
```