## 浏览器内核
浏览器最核心的部分是“Rendering Engine”，可大概译为“渲染引擎”，一般称为“浏览器内核”。

浏览器内核负责对网页语法的解释（如标准通用标记语言下的一个应用HTML、JavaScript）并渲染（显示）网页。 

所以，通常所谓的浏览器内核也就是浏览器所采用的渲染引擎，渲染引擎决定了浏览器如何显示网页的
内容以及页面的格式信息。不同的浏览器内核对网页编写语法的解释也有不同，因此同一网页在不同的
内核的浏览器里的渲染（显示）效果也可能不同。

nodejs用的Google v8引擎

浏览器内核分成两部分渲染引擎和js引擎，由于js引擎越来越独立，内核就倾向于只指渲染引擎
渲染引擎是一种对HTML文档进行解析并将其显示在页面上的工具

## Blink引擎和V8引擎又是什么关系的？
Google Chrome 浏览器 -->内核是Blink --> V8引擎是Blink中负责处理js的引擎
Blink 是 Google Chrome 浏览器的渲染引擎，V8 是 Blink 内置的 JavaScript 引擎。
```
2013年，由于Webkit2和Chromium在沙箱设计上的冲突，谷歌联手Opera自研和发布了Blink引擎，逐步脱离了Webkit的影响。
Chromium扩展自Webkit止于Webkit2，其后Chrome切换到了Blink引擎。另外，Chrome的JS引擎使用的V8引擎，应该算是最著
名和优秀的开源JS引擎，Node.js就是选用V8作为底层架构。

V8 对 DOM（文档对象模型）一无所知，因为它仅用于处理 JavaScript。
因为 Node.js 不需要使用 DOM，所以 Node.js 只使用了 V8 引擎，而没有把整个 Blink 引擎都搬过来用。
Blink 内置的布局引擎负责处理网页布局和展示。
```

## 渲染引擎：

1. gecko引擎
```
fireFox
```

2. Trident引擎
```
ie6,ie7,ie8(Trident4.0) ie9(Trident 5.0) ie10(Trident 6.0)

世界之窗，360浏览器（Trident+chrome内核） 遨游2.0（3.0开始使用webkit内核）
```

3. edge引擎
2015年微软推出自己新的浏览器

4. Presto引擎opera最早使用，后来弃用

5. webkit引擎
```
由khtml内核发展而来，遵守w3c标准。
safari / chrome（ 以前是webkit，现在是Blink） / android 默认浏览器
```

6. Blink引擎
13年chrome和opera开始使用

## js引擎：
老版本IE使用Jscript引擎

IE9之后使用Chakra引擎

edge浏览器仍然使用Chakra引擎

firefox使用monkey系列引擎

safari使用的SquirrelFish系列引擎

Opera使用Carakan引擎

chrome使用V8引擎。nodeJs封装了V8引擎

## js引擎执行机制
1.js是单线程的。

2.js event loop 就是js引擎的执行机制。

同步任务：指的是在主线程上排队执行的任务，只有前一个任务结束，才执行下一个任务。

异步任务：不进入主线程，而是进入任务队列（task queue），只有task queue 通知主线程，某个异步任务可以执行了，才回被放到主线程执行。

## js引擎执行机制如下：
（1）所有同步任务都在主线程上，形成一个执行栈。

（2） 主线程外，还有一个task queue，只要异步任务有了运行结果，就在task queue中放置一个事件。

（3）当执行栈所有同步任务之行结束后，系统会读取 task queue，看看里面有哪些事件，于是这些异步任务，结束等待状态，进入执行栈，开始执行。

（4）主线程不断重复第三步。