
### 先理解 JavaScript 引擎是怎么解析js
要理解es6中的import是“编译时加载”或者静态加载,先理解 JavaScript 引擎是怎么解析 js 的

import 是做一份指针引用对应的属性和方法，指针引用当然无法处理带有计算的import 如： 

import { 'f' + 'oo' } from 'my_module' ，而 require是执行代码获取属性和方法，能动态计算和加载

在编译期（翻译）时，JS 解析器识别到 import b from './b'，就会生成一个引用 b，

到了执行的时候，直接使用引用 b 了。

所谓的静态编译阶段，完全是区分于cjs的运行时建立引用，esm是标准的在转化成中间代码时就会发现是否正确(比如不能在条件判断里import)，而非在运行时才发现错误。

更多的，你遇到的情况，完全是esm的静态指的是不支持cjs里require((xxx => xxx)(xxx))[xxx]这种无聊写法，所以才会说tree-shaking基于es6的静态分析。你完全可以理解为，esm的import是ln而不是copy，建立符号链接而不是复制数据。



```javaScript
import { readFile } from 'fs';
```
js 代码被 JavaScript 引擎编译时, 并将上面 fs 模块的属性 readFile 指向对应模块的

export const readFile() 方法上，注意这里只是做了指针指向，而并不是执行 fs 模块。

当执行 readFile() 时，就会去找指针指向的代码并执行。

#### 区分于CommonJS模块：
```javaScript
let { stat, exists, readFile } = require('fs');
```
其实上面代码是先执行 fs 模块，得到一份代码拷贝，再获取对应的属性或方法的。

### 预编译
在传统编译语言的流程中，程序中的一段源代码在执行之前会经历三个步骤，统称为“编译”。
1. 分词/词法分析
将由字符组成的字符串分解成（对编程语言来说）有意义的代码块，这些代码块被称为词法单元。 var a = 2; 这段程序通常会被分解成这些词法单元：var, a, =, 2, ;

2. 解析/语法分析
将词法单元流（数组）转换成一个由元素逐级嵌套所组成的代表了程序语法结构的树，即抽象语法树（AST）。

3. 代码生成
将 AST 转换为可执行代码的过程。这个过程与语言/目标平台等息息相关。抛开具体细节，简单来说就是有某种方法可以将 var a = 2; 的 AST 转化为一组机器指令，用来创建一个叫作 a 的变量（包括内存分配等），并将一个值存在 a 中。

#### 对于 JavaScript 来说，大部分情况下编译发生在代码执行前的几微秒（甚至更短！）的时间内。

简单地说，任何 JavaScript 代码片段在执行前都要进行编译（通常就在执行前）。因此，JavaScript 编译器会对 var a = 2; 这段程序进行编译，然后做好执行它的准备，并且通常马上就会执行它。

变量提升
```javaScript
function test() {
    console.log(a);
    console.log(foo());

    var a = 1;
    function foo() {
        return 2;
    }
}
test();

// undefined
// 2

/*
demo1 在预编译阶段发生了变量提升。经过预编译，执行顺序就变成了这样：
*/

function test() {
    function foo() {
        return 2;
    }
    var a;
    console.log(a);
    console.log(foo());
    a = 1;
}
test();
```

### import 变量提升
demo2 - ES6
```javaScript
// a.js
console.log('I am a.js...')
import { foo } from './b.js';
console.log(foo);

// b.js
console.log('I am b.js...')
export let foo = 1;

// 运行 node -r esm a.js
// I am b.js
// I am a.js
// 1
```

demo2 先打印 'I am b.js'，而 demo3 先打印 'I am a.js'。
demo3 - CommonJS
```javaScript
// a.js
console.log('I am a.js...')
var b = require('./b');
console.log(b.foo);

// b.js
console.log('I am b.js...')
let foo = 1;
module.exports = {
   foo: foo
}

// 运行 node a.js
// I am a.js
// I am b.js
// 1
```

demo2 中因为 ES6 在语言标准层面上实现了模块功能，所以当对 a.js 预编译时发现关键词 import 后，会先去加载 b.js，所以先输出 'I am b.js'。a.js & b.js 预编译后的执行顺序如下，
```
整个流程是：预编译 a.js -> 发现关键词 import -> 预编译 b.js -> 执行 b.js -> 执行 a.js。
```

demo3 中，对 a.js 预编译时，只会把变量 b 的声明提前，a.js & b.js 预编译后的执行顺序如下：
```javaScript
// a.js
var b;
console.log('I am a.js...')
b = require('./b');
console.log(b.foo);

// b.js
console.log('I am b.js...')
let foo = 1;
module.exports = {
   foo: foo
}
```

### export 变量提升
正常的引用模块没办法看出变量声明提升的特性，需要通过循环依引用才能看出。
我们来看下 demo4：
```javaScript
// a.js
import { foo } from './b';
console.log('a.js');
export const bar = 1; // const 定义的变量不能提升，但是前面有 export 后，可以提升声明部分。
export const bar2 = () => {
  console.log('bar2');
}
export function bar3() {
  console.log('bar3');
}

// b.js
export let foo = 1;
import * as a from './a';
console.log(a);

// 打印
// [Module] { bar: <uninitialized>, bar2: <uninitialized>, bar3: [Function: bar3] }
// a.js
```

### ES6 Module 和 CommonJS 区别 
1.ES6 是在预编译阶段去加载模块的，而 CommonJS 是在运行阶段去加载模块的

2.ES6 模块输出的是值的引用，CommonJS 模块输出的是值的拷贝。
```
ES6 module: JS 引擎预编译时，遇到关键词 import，就会生成一个只读引用，等到脚本真正执行时，再根据这个只读引用到被加载的模块中取值。换句话说，原始值变了，import 的值也会跟着变，不会缓存值。
```

```javaScript
// a.js
import * as b from './b';
console.log(b.foo);
console.log(b.person);
setTimeout(() => {
  console.log(b.foo);
  console.log(b.person);
  import('./b').then(({ foo, person }) => {
    console.log(b.foo);
    console.log(b.person);
  });
}, 1000);

// b.js
export let foo = 1;
export let person = {
  name: 'tb'
}
setTimeout(() => {
  foo = 2;
  person.name = 'kiki'
}, 500);

// 打印
// 1
// { name: 'tb'}
// 2
// { name: 'kiki'}
// 2
// { name: 'kiki'}
```
