# splice()实例
```
参数：
index	必需。整数，规定添加/删除项目的位置，使用负数可从数组结尾处规定位置。
howmany	必需。要删除的项目数量。如果设置为 0，则不会删除项目。
item1, ..., itemX	可选。向数组添加的新项目。
```
实例:删除下表为0的元素
```js
  mounted() {
    if (this.noNull) {
      this.initTableData.splice(0, 1);
    }
  },
```

##concat() 连接两个或更多的数组，并返回结果。
let a=[1,2]; let b=[3,4]; let c=[5,6]; a.concat(b,c);//[1,2,3,4,5,6]

##join() 把数组的所有元素放入一个字符串。元素通过指定的分隔符进行分隔。
let a = [1,2,3,4,5]; a.join('-');//1-2-3-4-5
```
相对的，将字符串转换为数组：split()
var text = "1,2,3,4,5";var array = text.split(",");//逗号是分隔符
```

# 以下改变原数组：
###pop():   删除 arrayObject 的最后一个元素，把数组长度减 1，并且返回它删除的元素的值。
###reverse(): 该方法会改变原来的数组，而不会创建新的数组。arrayObject.reverse()
###shift():   数组的第一个元素从其中删除，并返回第一个元素的值
###unshift():  unshift() 方法可向数组的开头添加一个或更多元素，并返回新的长度。
###sort():   对数组的引用。请注意，数组在原数组上进行排序，不生成副本
###splice() 方法可删除从 index 处开始的零个或多个元素，并且用参数列表中声明的一个或多个值来替换那些被删除的元素。如果从 arrayObject 中删除了元素，则返回的是含有被删除的元素的数组。
#以下不改变原数组
###concat(): 用于连接两个或多个数组，仅会返回被连接数组的一个副本
###jion(): 返回一个字符串
###slice(): 方法可提取字符串的某个部分，并以新的字符串返回被提取的部分。

# 数组的方法
##pop()删除并返回数组的最后一个元素
let a= [1,2,3]; a.pop();//3

##push() 向数组的末尾添加一个或更多元素，并返回新的长度。
let a= [1,2,3]; a.push(4,5);//[1,2,3,4,5]

##reverse()颠倒数组中元素的顺序。
let a=[1,2,3]; a.reverse()//[3,2,1]

##shift()删除并返回数组的第一个元素。
let a = [1,2,3]; a.shift();//1

##unshift()向数组的开头添加一个或更多元素，并返回新的长度。
let a = [1,2,3]; a.unshift(4,5);//[4,5,1,2,3]

##slice() 从某个已有的数组返回选定的元素
let a= [1,2,3,4,5]; a.slice(2,4);//[3,4]

##sort() 对数组的元素进行排序。参数只能是函数
let a=[4,3,2,1]; a.sort(function(a,b){ return a-b; })//[1,2,3,4]

##splice()删除元素，并向数组添加新元素。 三个参数（1.开始位置，必选、2.要删除数量，必选、3要添加的过个，可选）
let a= [1,2,3,4]; a.splice(1,2,8,9);//[1,8,9,4];

##toString()把数组转换为字符串，并返回结果。
a.toString();//'1,2,3,4'

##toLocaleString() 把数组转换为本地数组，并返回结果。
a.LocaleString()//'1,2,3,4'

##valueOf() 返回数组对象的原始值。
indexOf()查找方法，参数一：要查找的箱项，参数二：从哪开始查找，返回位置，没有返回-1。
lastIndexOf()查找方法，参数一：要查找的箱项，参数二：从后面开始查找，返回位置，没有返回-1。
